# オーエスジー株式会社 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100XM3S) / 対象期間 2024-12-01〜2025-11-30

３ 【事業の内容】当社グループは、当社及び子会社100社並びに関連会社４社で構成され、切削工具、転造工具、測定工具、工作機械、機械部品等の精密機械工具の製造・販売を主な事業内容としております。当社グループの事業内容及び当社と関係会社の当該事業に係る位置付けは次のとおりであります。なお、次の４つの地域は「第５ 経理の状況 １ 連結財務諸表等 （１）連結財務諸表 注記事項」に掲げるセグメントの区分と同一であります。 製

品

区

分主

要

製

品切削工具ねじ切り工具タップ、ダイスミーリングカッターエンドミル、インデキサブル工具ドリル他切削工具ドリル、ダイヤモンド工具転造工具ねじ転造ダイス各種（丸・平・ロータリー・ラック形転造ダイス)、トリミングダイス測定工具ねじゲージその他工作機械転造盤、各種工作機械その他ツーリング工具、原材料、LHスティックス   セグメント関係会社数主な関係会社日本当社連結子会社

17社非連結子会社

３社関連会社

１社（うち持分法適用関連会社１社）（販売） ◎ 大宝産業㈱ ※ ㈱クラークソン（製造・販売） ◎ 日本ハードメタル㈱ ◎ オーエスジーコーティングサービス㈱ ◎ 大高精工㈱  ◎ ORS㈱ ◎ 三和精機㈱米州連結子会社

12社非連結子会社

１社（うち持分法適用非連結子会社１社）関連会社

３社（うち持分法適用関連会社１社）（製造・販売） ◎ OSG USA, INC.（米国） ◎ Amamco Tool & Supply Co., Inc.（米国）  ◎ OSG Canada Ltd.（カナダ） ◎ OSG Royco, S.A. de C.V.（メキシコ） ◎ OSG Sulamericana de Ferramentas Ltda.（ブラジル）欧州・アフリカ連結子会社

32社非連結子会社

７社（持株会社） ◎ OSG Europe S.A.（ベルギー）（販売） ◎ OSG Europe Logistics S.A.（ベルギー）（製造・販売） ◎ OSG GmbH（ドイツ） ◎ BASS GmbH（ドイツ） ◎ OSG UK Limited（英国） ◎ Contour Fine Tooling B.V.（オランダ） ◎ Somta Tools (Pty) Ltd（南アフリカ）アジア連結子会社

23社非連結子会社

５社（販売） ◎ 欧士机(上海)精密工具有限公司 （中国） ◎ 昆山大宝精密工具有限公司 （中国） ◎ OSG Asia Pte Ltd.（シンガポール）（製造・販売） ◎ 大宝精密工具股份有限公司 （台湾） ◎ 大宝(東莞)模具切削工具有限公司 （中国） ◎ 寧波市大宝五金工具貿易有限公司 （中国） ◎ 奥斯机(上海)精密工具有限公司 （中国） ◎ OSG THAI CO., LTD.（タイ） ◎ 韓国OSG㈱ （韓国）  (注)  ◎連結子会社※持分法適用関連会社  事業の系統図は次のとおりであります。
